아득한 옛날, 인간은 두 개의 몸이 합쳐져 있는 모습이었다고 한다
네 개의 팔과 네 개의 다리, 두 개의 머리를 가진 것이다.
자만에 빠진 인간들은 신에게 도전했고.
결국 제우스는 인간을 둘로 갈라놓았다.
인간은 잘리기 전의 오롯한 행복을 얻기 위해
자신의 반쪽을 찾아 떠돌아다니는 운명이 됐다.
우리는 그 숙명을, 사랑이라 부른다.
이수! 보고 싶었어.
오랜만이네. 들어가자.
거기까지만 사랑이라면, 사랑은 얼마나 쉬울까?
13장
너무 사랑하는 것들을 대하는 자세
어? 여기.
갑자기 무슨 일이세요? 회사 근처까지?
상견례 때문에.
근데 상견례 가능할까? 어머님 안 좋으신데.
- 상견례요?
- 스몰웨딩하고 싶다고 했다며?
우리야 부를 사람 많은데.
하기야... 신랑이랑 신부 측 하객 차이 많이 나면
그것도 보기 안 좋지.
어. 언니, 죄송한데... 지금 무슨 말씀하시는 건지..?
어제 현재가 그러던데? 결혼한다구.
그게 무슨...?
현재 혼자 한 생각이구나?
근데... 결혼은 할 거니?
솔직히 말할게.
결혼 생각 없음, 현재 놔줘.
우리가 니 사정 모르는 것도 아니고.
솔직히 결혼할 형편 아니잖아.
동생은 어리고, 어머니는 아프시고. 또 니가 가장이니까.
너무 서운하게 듣지는 말어.
대책도 없이 덜컥 결혼하면 서로 힘드니까.
다 영희 너 걱정해서 하는 말인 거 알지?
네.
근데요, 언니...
아픈 말을 아무리 예쁘게 한다고 해도,
그건 그냥 아픈 말이거든요.
제 자존심이,
지금 다쳤어요.
오늘은 먼저 들어가보겠습니다.
얘!
사랑은 결코 쉽지 않다.
짝을 찾고 나서부터 비로소 시작되는 수많은 문제들을.
나는 아직
풀지 못했다.
뭐... 할 말 있니?
왜 남에 집 앞에서 그러고 있어요?
난들 이러고 싶어 있겠니.
- 아줌마. 이상한 사람이에요?
- 아니거든.
어, 나 이상한 사람도 아니고, 아줌마는 더더욱 아니야.
아, 네.
안 봐, 안 봐.
엄마! 밖에 이상한 아줌마 있어!
나 이상한 아줌마 아니라고.
하긴...
이상하긴 하다.
애인 집에 여자가 들어갔는데 벨도 못 누르고.
경우연. 니 목소리 들려서 환청인 줄 알았는데.
- 진짜 있네.
- 누구 왔어?
떼라. 내 여친 힘 대따 쎄거든?
- 말도 없이 웬일이야?
- 어?
어...
근처 들렀다가.
미안해요. 여자친구 있는지 몰랐어요.
어.
아니에요.
근데 누구...?
- 권유라예요.
- 아, 네.
- 거기서 그러지 말고 들어오세요.
-  어, 아니에요, 아니에요.
손님 계신데.
나 그냥 갈게.
잠깐 기다려. 데려다줄게.
뭐하러? 됐어. 손님도 계신데.
저 신경 안 쓰셔도 돼요.
- 뭐하고 섰어? 얼른 데려다드려.
- 아니에요, 아니에요.
나 혼자 갈 수 있고. 들를 데도 있고.
안녕히 계세요.
갈게.
연락할게.
그르든그.
우연씨. 나 번호 좀 줄래요?
니가 내 여친 번호를 왜 따가?
저 한국에 친구 없거든요. 얘밖에.
심심하면 저한테 연락하세요.
네.
고마워.
- 이유 안 물어보네?
- 왜 갑자기 상업 사진 작가 하냐고?
나도 그거 궁금해서 왔는데. 좀 전에 답이 다녀갔네.
우연씨 때문이잖아.
- 같이 있고 싶어.
- 그래?
나 한국 에이전시에 연결해줄게. 국내외 유명 모델도 많이 있고,
규모도 커서 상업 작가로 일하기에는 최적이야.
일 얘긴 끝. 이제 친구로.
잘 지냈냐?
I'm fine, thank you. And you?
와우. 진짜?
뭐가?
항공사에서 스폰 들어왔다며.
니가 찍은 사진 광고에도 써준다며.
그 기회 놓치고도, 정말 fine이냐고.
어떻게 알았어?
아는 선배가 거기 마케팅팀에 있어.
난 대답했어. 니 대답해.
괜찮을 것 같아.
너 그런 얼굴로 우연씨도 불편하게 할래.
마음에 얹힌 채로 사람을 대하면. 그 사람도 다 알아.
너 혼자 끙끙 앓지 말고 우연씨랑 얘기해 봐.
이제 니 일 아니고, 두 사람 일이야.
연결이 되지 않아 음성사서함으로 연결되며...
양식진주
한진주 바쁜가?
- 왔어?
- 응.
야. 나 문 잘 닫고 왔거든.
- 에어컨 바람 안 새나가.
- 아니...
혼자, 왔어?
나 맥주.
왜 다 죽어가?
남녀 사이에 친구가 있나?
에이.
술과 밤이 있는 한 남녀 사이는 친구가 될 수 없다.
왜? 왜 없어? 왜? 우정이 얼마나 단단한 건데!
고작 술과 밤 따위에 무너진다고 생각해?!
남녀 사이에 친구인 경우는. 둘 다 너무 못생겼거나, 둘 다 애인
이 있거나.
아님, 한쪽이 참고 있는 거지. 마음을.
너랑 진주도 친구잖아, 너랑 나랑도 친구고.
진주가...
내 얘기 안 하냐?
무슨 말?
야! 우리 진주 사람 뒷담 까고 그러는 애 아니에요!
됐다.
야, 여자들은 썸이거나 누군가 자길 좋아하는데 친구들한테 얘기 안하는 건
왜 그런 거냐?
뭐, 안중에도 없거나. 창피한 거나.
둘 중 하나지 뭐.
딱 맞춰 왔네? 찌개 다 끓었어. 손 씻고 와서 앉아.
뭐하러 밥을 차려? 힘들게.
그냥... 집에서 쉬면서 할 것도 없고.
내일 항암치료 안 잊었지? 반차 냈으니까 오후에 올게.
항암치료하면 살 수 있나?
살아야지. 살려고 하는 치룐데.
너는 내가 오래 살았으면 좋겠냐?
나는 오래 살기 싫었다.
우리한테 짐 될까 봐?
근데 이건 너무 빠르다.
다른 건 몰라도 너 애 가졌을 땐,
너 애 낳았을 땐, 옆에 있어주고 싶었는데.
니 외할머니 일찍 갔잖니.
평소엔
그래, 애초에 나한테
엄마라는 게 없었지, 싶었는데
이상하게 너 가졌을 때 그렇게 엄마가 보고 싶데?
너 낳고 나서는
그렇게 눈물이 나더라. 엄마 보고 싶어서.
우리 딸은 그렇게 안 울었으면 싶은데..
엄마 나는...
나는 그 때 말고도 엄마가 필요할 거 같아.
그러니까. 안 죽으면 안 돼?
살고 싶지. 나도.
응. 그럼 살아.
검사님. 오늘 점심 쌀국수 어떠세요?
요 앞에 스지 쌀국수 기가 막히는 데 생겼는데.
네, 좋아요.
근데, 스지가 뭐야?
소 힘줄이요.
아, 힘줄.
으아아!
왜 그러세요?
저 스지 싫어요. 알러지 있어요.
아 그러시구나. 스지도 알러지가 있구나.
한진주. 아무리 바빠도 밥은 꼭꼭 챙겨 먹고 일해.
아자아자!
마하반야바라밀다반야.
- 왜 여기서?
- 경우연 기다리는 중.
전화를 하지.
방에 불 안 켜졌길래. 오겠지, 싶어서.
왜 왔는데?
보고 싶어서.
유라 걔 모델이야. 외국에서 꽤 유명해. 한국에 인맥도 많고.
아, 그렇구나.
그래서 일 좀 부탁하려고 만난 거야.
한국에서 상업작가로 일하려고.
그럼 이제 어디 안 가? 한국에 있는 거야?
- 내가 안 가서 좋아?  - 당연하지.
그래. 안 가.
경우연?
엄마, 아빠!
안녕하십니까.
왜 무릎을 꿇어? 제대로 앉아.
얘가 뭐 죽을죄 졌어?
넌 너 울린 놈 편들고 싶니?
근데 엄마,  나 저번부터 궁금했는데. 엄마 그거 어떻게 알았어?
이런 식으로 주기적으로 인사를 드리게 되네요.
짝사랑이... 참 애를 잡네요.
가지 마. 가지 마.
차지 마...
나 좀 좋아해주라
정신 좀 차려, 나 니 엄마야. 박미숙.
엄마아...
엄마. 엄마 딸 또 차였어.
축구공도 아닌데 뻥, 뻥, 뻥 차였어...
- 치우지.
- 네.
나는 내 딸 울린 놈은 내 딸 앞에 얼씬도 못 하게 할 거야.
따님 울려서, 정말 죄송합니다.
많이 후회하고 잘하려고 노력하고 있습니다.
말 몇 마디로 내 딸 가슴에 스크래치가 사라지나?
근데 아빠. 아빠가 할 소리는 아니지 않아?
- 뭐 임마? - 아니 얘는 나랑 사귀기 전에 잘못한 거고.
- 아빤 결혼하고 나서도 엄마한테 잘못하잖아.
- 이,이자식이.
아빠 저번에 엄마 생일 헷갈려서 엄마가 어떤 년이냐고 소리 지르게 만들었지?
그리고 또 저번에 부부동반 모임 나갔을 때,
엄마가 제일 싫어하는 아줌마 깻잎잡아주다가 엄마 복장터지게 만들었지?
그리고, 어 그래그래. 5년 전에 외할머니댁 가가지구...
딸, 그만!
왜? 아직 많은데.
지금 그게 중요한 게 아니잖아.
얘는 나랑 사귀고나서부터 한번도 잘못 안 했어.
서로 남일 땐 잘못할수도 있지.
근데 내 사람되고부터 안일한 마음 가지는 거,
그게 더 잘못한 거 아니야?
- 우연아.
- 왜 남에 집 귀한 아들 앉혀놓고 혼내?
왜 내 남잘 혼내? 혼내도 내가 혼내고 욕을 해도 내가 해.
엄마아빠보다 내 지분이 더 크거든.
가자.
- 죄송합니다.
- 니가 왜 죄송해?
먼저 돌아가겠습니다.
저저 저놈의 기집애, 남자한테 홀려서 애비도 못 알아보고.
딸자식 키워봐야 소용없어. 그치 여보?
너도 소용없어.
여보! 미숙아!
숙아!
힘도 참 좋아. 우리 숙이는.
울려서 미안해.
그니까 잘해. 매일매일 옆에서.
하루도 빠지지 말고 잘하라구.
매일매일.
잘할게. 내가.
아버님!
- 아빠, 왜 또 나왔어?
- 가지.
나 안 가. 나 안 갈 거야! 나 수랑 있을 거야.
오늘은 늦었으니까 얼른 들어가.
너 말구 임마.
자네, 술 좀 하나?
네?
저요?
뭐하는 건가?
퉁. 죄송합니다.
- 앉지.
- 네.
난 자네 싫어. 내 딸이 자네 좋다고 10년을 울고불고해서 싫어.
눈에 넣어도 안 아픈 내 딸 싫다고 해서 싫어.
죄송합니다. 제가 제 마음을 너무 늦게 알았습니다.
지금은 우연이를 좋아합니다. 아주 많이요.
또 울릴 건가?
저는 지키지 못할 약속은 안 합니다.
제 마음도 가늠 못 하는데 우연이 마음까지 확신할 수는 없어서.
어느 날은 우연이가 울 수도 있지만. 제가 할 수 있는 한 최선을 다해서
우연이한테 잘하겠습니다.
뭘 웃어? 난 자네 싫다니까.
죄송합니다.
어느 부모가 안 그렇겠냐마는
우연인 나한테 세상이야. 내 세상 망치지 마.
네. 망치면 저를 망치로 치십쇼.
자. 자네 드립이 예사롭지 않구만.
제가 두뇌가 명석한 편입니다.
한 잔 주지!
네!
자.
경우연! 나 합격인가 봐.
그런 거 같드라. 뭐랬길래 울아빠가 넘어갔지?
별거 안 했는데. 질문에 성심껏 대답하고. 부장님 개그 몇 개 쳤을 뿐인데.
그거네. 울아빠 부장님이었단 말이지.
그리고 또? 또 무슨 말했어?
경우연을 아주 많이, 좋아한다고.
많이 좋아해.
우연아. 사랑해, 아주 많이.
사랑해.
어?
사랑한다구!
한진주!
왜 왔어, 또?
얼굴 보러 왔는데 얼굴 좀 보여주지?
못 잤어?
어제 손님들이 늦게 가가지구
우리 검사님 도시락 배달.
하지 말라니까. 이런 거.
내가 좋아서 하는 건데 왜 말리고 난리?
남기지말고 다 먹어. 치커리는 데코니까 먹지 말고.
진짜 엄마처럼 구네.
- 한검!
- 선배님. 식사하러 가시나 봐요.
- 누구? 애인?
- 아니요.
아, 도시락 배달?
네. 도시락 배달부요.
- 고마워요.
아. 그 도시락?
나도 명함 좀 줘요. 저번에 보니까 퀄리티 좋던데.
아 제가 아직 가오픈 중이라서. 오픈하면 명함 돌리러 오겠습니다.
그래요. 그럼.
그럼 수고하세요.
-이따 보자.
-네.
친구라고 하면 되지. 거기서 왜 네라고 해?
왜 도시락 배달부라 그래? 애 자존심이 있지.
안중에 없거나.
창피한 거나.  둘 중 하나지 뭐.
어머니. 저 왔습니다.
바쁜데... 뭐하러?
방학이라 안 바빠요.
- 왜 왔어?
- 치료도 힘든데 택시 잡고 타기 힘드셔, 어머니.
제가 부축해드릴게요, 어머니.
영원할 것 같던, 사랑이 끝났다.
JBC 금토 드라마 한여름 밤의 꿈, 8월 21일 (금) 밤 11시 첫 방송.
못하는 게 뭐야 우리 경우연은? 왜 능력까지 있어?
모야아?
이거 보여주려고 헐레벌떡 달려온 거야?
응. 너랑 같이 보고 싶어서. 내 첫 드라마 타이틀이니까.
아유- 예뻐.
흐지마라.
- 아유- 귀여워.
- 하지 말라고 했다.
이거 아니야?
- 나 목말라.
- 뭐 마실래?
- 오렌지주스.
- 오케이.
From : sa0602@worldair.co.kr
Sent : Monday, August 17, 2020 11:00 AM
To : leesu_photography@gmail.com
Subject : 월드항공  프로젝트 지원 제안 드립니다.
The World 프로젝트는 색다른 시각과 감각으로
전 세계를 담아내는 장기 프로젝트로
프로젝트를 통해 나올 작품들은 월드항공 광고로 전면 활용되며, 월드그룹 갤러리인 월드스페이스에서 대규모 전시로 개최됩니다.
- 자.
- 고마워.
천천히 마셔. 주스도 체해.
내가 어머니 부축해드린다니까.
난 너한테 나 사는 꼴 보이기 싫어. 현재야.
아직도 내가 못 미덥구나. 김영흰.
우리가 이 상황에 결혼을 어떻게 해.
큰누님 찾아오셨어.
누나가 뭐라고 했어?
내 상황에 결혼은 무리고.
결혼 생각 없음, 너 놔주래.
미안해.
내가 누나한테 말할게, 사과하라고.
언니 틀린 말한 거 없어. 맞잖아.
우리가 이 상황에 결혼을 어떻게 해?
이런 상황이니까.
옆에 있고 싶어. 니 남편으로, 니 보호자로.
가족들은 내가 해결할게. 내가 다 알아서...
뭘 어떻게 해결할 건데?
부모님 앞에서 소리라도 지르게? 큰누나한테 욕이라도 하게?
그렇게 가족들이랑 척지면 니 마음은 편해?
그래, 마음은 둘째 치고
너 집에서 지원받은 거, 지원받을 거. 다 포기할 수 있어?
난 나 때문에 니가 뭘 포기하는 것도 싫고.
아무것도 없는 남자 싫어.
김영희!
그니까!
내가 망할 그 김영희라서.
쥐뿔도 없는 김영희라서
쥐뿔도 없는 남자랑은 죽어도 결혼 안 해.
너 지금 또 흥분했어.
누나 일은 내가 사과할게. 그리고 내가 해결해.
그러니까 나쁜 생각하지 마.
흥분해서 하는 말이 아니라
이게 원래 나야!
우산 없이 같이 비 맞으면서도 웃던 순진한 김영희 이제 없다고.
나 먼저 갈게.
큰누나
누나 지금 어디야?
저 영희랑 결혼할 거예요.
반대하셔도 할 거예요.
죽어라 반대하셔도, 저는 할 거예요.
너 사랑만으로 살 수 있을 것 같아?
살아 봐. 사랑이 제일 뒷전 되는 게 결혼이야.
어쩔 땐 혹 같은 게 사랑이야?!
누난...
영희한테 사과나 해.
- 저 자식이.
- 영희 아니었음,
그렇게 원하셨던 교사는커녕.
저 사람 구실도 못하고 살았을 거예요.
평생 양아치로 살던 저 공부시키고 꿈 갖게 하고, 사람 만든 거
영흰 거 다 아시잖아요.
넌 영희 아니었어도 정신 차리고 잘 살았을 거야. 착해서.
저 하나도 안 착해요.
영희한테 잘 보이고 싶어서 착한 사람인 척했고,
그러다 보니까 그나마 나쁜 짓은 안 하고 사는 거예요.
야. 우리가 우리 좋으려고 이래?
다 너 좋으라고...
해주신 전세금은 갚을게요.
그동안 키워준 은혜도 모른다고 하시면
대리를 뛰든 알바를 하든. 그것도 다 갚을게요.
몸 상할라구! 그런 일을 왜 해?
평생 그렇게 살아도 좋아요.
죄송하지만,
두 분 안 봬도.. 저 살아요.
근데 저 영희 없으면
저 진짜 죽어요.
왔어?
잘 먹었다. 도시락.
다행이네.
편식 안 하고 다 먹었어. 데코용 치커리도 다 먹었어.
잘했네.
아까는... 미안해. 갑자기 애인이냐 그러니까 당황해서...
괜찮아.
내일은... 뭐해줄 거야?
이제 안 갈게.
그동안 귀찮게 해서 미안.
환승역은 될 줄 알았는데
비싼 차 타고 다니는 너한테는 그것도 필요없는 것 같아서.
이걸로 끝이야?
응.
최선을 다해 꼬신다며.
니 최선은, 여기까지야?
이게  맞지 않을까?
그래. 잘됐네.
간다.
야 왜 그걸 거기다 따?
너 뭐해?
나 이제 비싼 차 없어.
환승역이든, 종착역이든 필요해.
나 좋아하라고. 계속.
나 계속 좋아해달라구.
나도 너 좋다구!
아 무슨 말이라도!
항암 주사 중에 옥살린이라는 약물이 들어가는데
차가운 걸 못 만지는 부작용이 생길 수도 있습니다.
못 만지는 정도가 아니라 칼로 찌르는 듯한 통증이라 환자들이 두려워하는 부작용이죠.
어떤 경우는 실온에 금속이나 유리같은 것도 못 만져요.
몸이 건조해져서 코피가 자주 나니까 습도 조절해주시구요.
큰누님
네, 언니. 무슨, 일이세요?
사과하려구.
미안하다.
나도 그냥... 답답해서.
상처, 많이 받았지?
아니에요.
사람이란 게 참 이상해.
내 가족 일이라면... 한없이 이기적이고 못돼지고 그렇네.
미안하다. 영희야
언니 틀린 말한 거 없는데요... 뭐.
그래. 이해해주니 고맙다.
The World 프로젝트는 색다른 시각과 감각으로
전 세계를 담아내는 장기 프로젝트로.
안 간다고 약속했잖아.
보내달라고 한 적도 없잖아.
그러니까...
내가 먼저... 안 물어봐도 되는 거잖아.
권유라예요. 우리 같이 놀아요!
원하시는 스타일 있으세요?
제가 누굴 만나러 갈 건데요.
중요한 분이신가보다. 누구 만나러 가시는데요?
내 남자의... 여자?
잠시만요. 원장님!
우연씨 오늘 너무 예뻐요.
내가 너무 대충 나왔나?
뭐, 네.
그래도 나 안 창피하죠? 난 얼굴이 예쁘니까.
왜요?
너무 솔직했나?
근데 오늘 왜 보자고 하셨어요?
놀자구요.
우연씨랑 친구하고 싶어서.
한국에서는 여자들끼리 뭐하고 놀아요?
예쁘다. 이거 우연씨 해요.
-괜찮은데.
-그럼 내가 해야지.
이거 너무 귀엽다.
사진찍으면 잘 나올 거 같으니까,
-일로 와봐요.
-괜찮아요.
빨리요.
셋, 둘, 하나!
셋, 둘 하나!
너무 뒤로 가는 거 같은데? 셋, 둘, 하나!
아 잘 나온다 그죠.
셋, 둘, 하나, 마지막!
짠!
와 존맛.
뭐 할말 있어요?
유라씨가 뭐 할말 있던 거 아니에요?
나? 나 없는데.
내가 뭐 해야할 말이 있었나?
나는 수 얘기 하러 온 줄 알았어요.
왜요, 걔가 뭐 잘못했어요?
어휴, 걔는 왜 맨날 잘못만 해?
아니요, 아니요.
수랑은 언제부터 친구였어요?
엄마 뱃속부터? 아닌가?
따지고보면 아빠쪽부턴가?
그렇구나.
혹시,
이수 좋아해요?
말했죠. 나 솔직하다고.
이성적인 감정이 있는 거냐고 묻는 거라면, 내 대답은 예스에요.
근데 그냥 그렇다고.
죽어도 사랑해 이런 건 절대 아니고
그냥 가끔 친구로 좋아하는 건지, 남자로 좋아하는 건지 헷갈리는 정도?
음
걱정마요. 애인있는 사람 흔들 생각도 없고,
흔든다고 흔들릴 놈도 아니고.
무례했나?
아, 아니요. 아니요.
아 그쵸. 이거 무례한 말인데
왜 기분이 안 나쁘지?
왜요?
신기해서.
이수가 누굴 그렇게 좋아하는 것도 신기한데
근데 또 그게 우연씨라서 납득도 가고 그래서.
수 입에서 나온 유일한 사람이었거든요, 우연씨.
그랬구나.
그리고 수, 사진이 전부인 앤데
지금은 우연씨가 제일 소중하대요.
아무리 좋은 제안이 와도
수는 우연씨 안 떠날 거래요.
다녀왔습니..
엄마.
엄마, 괜찮아?
괜찮아?
속이 너무 미식거려서
동치미 좀 먹으려고 그랬더니
아우 이 손이, 손이 왜 이렇게 아프냐..
다쳐. 비켜.
따로 정 뗄 필요도 없겠네.
하는 짓마다 이러니.
좀.
원래도 뭐하나 책임 못 지는 년이었는데
지금은 정말 쓸모없어졌네.
엄마, 제발.
넌
나 없는 게 낫겠다.
있으니 울리네.
난 안 울어.
왜 왔어? 안 와도 된다니까.
보고 싶어 왔지.
이거만 사고 들어갈 건데.
이거 살 동안 김영희 보면 되지.
밥은? 먹었어?
생각 없어.
안 돼. 너까지 밥 안 먹음.
밥 먹으러 가자.
생각 없다니까.
- 생각 없어도 먹어야지.
- 싫다니까 왜 이래...
미안.
아직 나한테 화나서 이러는 거야?
아님 힘들어서 이러는 거야?
뭐가 달라?
첫 번째면 사과할 거고.
두 번째면 김영희 웃게 할 거야.
- 너는 진짜... 바보야?
- 바보면 선생님 어떻게 하냐?
- 바보야.
- 뭐?
웃었다. 웃었지?
- 아니거든.
- 에이, 웃었는데.
- 아니라니까.
- 너 지금 웃고 있잖아.  봐봐.
나는 그날 잠시 웃었고.
그래서 이별하기로 했다.
현재가 나를, 간호하는 기분으로...
사랑하고 있다는 걸 깨달아버려서.
내일 토요일인데, 우리 데이트할까?
좋지. 어디 가고 싶은데 있어?
평소에 잘 안 가는 데.
특별한 날 아니면 안갈 데.
오케이. 그럼 찾아볼게.
응.
영희
어, 언니?
현재랑 내가 쌓은 게 블록인 줄 알았는데...
도미노더라.
그거 무너지려고 세우는거잖아.
빤한 끝을 너무 오래 쌓았다. 우리가.
오빠랑 무슨 일 있어?
일은 늘 내가 있지.
내가 늘, 문제지.
말 그렇게 할래? 언니가 어때서.
나?
엉망진창이지.
- 김영희.
- 현재는...
결혼이 하고 싶은 앤데... 그걸 참아. 나 때문에.
내가 너무 오래 참게 했네.
오빠는 언니랑 결혼하고 싶은 거야.
- 언니라서.
- 응.
맞아.
내가 그렇게 만들었어, 내가.
나밖에 모르는 바보로.
그렇게 만들어놓고 책임도 못지는 내가
너무 싫어.
사랑이란 이름으로 한쪽만 포기하는 거.
그게 불행의 시작이더라.
한 사람은 포기해서 불행하고,
한 사람은 미안해서 불행하고.
진짜 이상해.
분명히 행복하려고 포기 했는데
누구도 행복하지 못한다는게
남은 거 하나 없이
불행만 남았네.
처 혹시 찾으시는 제품 있으세요?
20대 후반 남자 신발이요.
좀 멀리, 오래 걸어야 할 것 같아서
편하고 좋은 구두로 주세요.
우리. 왜 이혼했지?
아이고 참.
글쎄.
영화 몇 시야?
다섯 시.
다 먹었음 슬슬 일어날까?
그래.
팝콘 먹을까?
왜 그래?
하필... 여기네.
우리 연애할 때 여기 자주 왔었잖아.
- 우리 왜 이혼했냐고 물었지?
- 어?
어.
나는 여기서 이혼을 결심했어.
자기 괜찮아?
아줌마. 똑바로 보고 다녀요.
- 뭐라구요? 그쪽에서...
-  미안합니다.
가자.
왜 당신이 사과를 해?
뭐하러 일을 만들어? 정신 사납게.
정신 사나운 거 싫은 사람이 주말에 영화관은 왜 와?
오늘 같은 날은 그냥 좀 넘어갈 수 없어?
나 정말 어렵게 일 뺀 거야. 당신 기분 안 좋아 보여서 영화 보여주려고.
내 기분까지 당신 스케줄에 맞춰야 해?
그럼 스케줄 좀 미리 알려줘. 언제 내가 내 기분대로 살 수 있는지.
- 스케줄이 맞기는 하겠어?  -  나라고, 일에만 파묻혀 사는 게 좋은 줄 알아?
누가 그러라고 했어?
당신한테 그러라고 한 사람 아무도 없어.
관두자.
- 뭘 관둬?
- 그만하자고.
그래. 관두자. 다.
별도 달도 따주겠다던 남자가,
내가 가장 뒷전이 되는 동안.
나는 외로웠고 아팠어.
사랑이 증발하는 그 기분을 견딜 수가 없어서.
그래서 이혼한 거야. 우리.
증발한 적... 없어.
당신은 어땠든, 난 그랬어.
감정은 받는 사람이 감별하는 거야.
원정아...
그 이름도... 당신 입에서 정말 오랜만에 듣는다.
그리고 나, 한식도 영화도 안 좋아해.
당신 좋아했었는데
분명히 좋아했는데.
당신을 좋아했지.
당신이 좋아하는 걸, 같이 했고.
깨진 건. 다시 붙여 쓰는 게 아닌데.
내가 그걸 또 까먹었다.
오늘 영화는 못 보겠다.
앞으로도 우리 계속 친구만 하자.
갈게.
그리고... 수, 사진이 전부인 앤데
지금은 우연씨가 제일 소중하대요.
아무리 좋은 제안이 와도
수는 우연씨 안 떠날 거래요.
사랑이란 이름으로 한쪽만 포기하는 거.
그게 불행의 시작이더라.
한명은 포기해서 불행하고...
한명은 미안해서 불행하고.
거북구랑 터질균이랑 같은 한자 쓰는 거 알아?
그래? 몰랐네.
사람들은 상처만 봐.
거북이가 얼마나 오래 사는지. 물속에서는 얼마나 빠른지. 그런 것들은 상관도 않고,
거북이 등껍질에 있는 흉터만 본 거야.
영희야.
나는 늘 가난하고 불행했고, 앞으로도 그럴 거야.
그러니까,
너는 내 불행에서 나가.
뭐?
우리 그만...
헤어지자. 현재야.
세상에는 다양한 사람들이 있고, 사람은 각자의 사랑법을 갖는다.
어떤 사람들은... 너무 사랑하기에 상대의 손을 놓기도 한다.
- 왜 말 안 했어?
- 뭘?
항공사에서 스폰 받았다며.
되게 좋은 기회던데.
어떻게 알았어?
- 저번에.. 메일 봤어. - 아.
사실은... 너한테 물어보려고 했어.
가겠다고?
얼마나... 걸릴까?
1년 반에서 2년쯤.
거의 군대네.
근데도 가고 싶어?
응, 가고 싶어.
맘 접으려고 했는데... 그게 안 돼서.
이 말이 얼마나 이기적인지 나도 아는데
너만 괜찮으면.. 같이 갈래?
같이 가자. 우연아.
응.
같이 갈래.
그리고 어떤 사람들은 말한다.
너무 사랑하니까, 잡고 있어야 한다고.
세상엔 너무 많은 사랑법이 있고.
틀린 건 없다.
왜 마음 바꿨어?
뭐가?
우연이 남자친구.
죽어도 안된다고 반대할거 같더니, 왜 마음 바꿧냐고?
그냥.
그냥이 어딨어.
왜? 술 한 잔 같이하니까 애가 싹싹해?
그냥.
우연이가 좋다잖아.
내 딸이 좋다는데 어떡해. 져줘야지.
어쩌겠어. 그게 부몬데?
세상에 수많은 사람이 있어도,
저마다의 사랑법이 달라도
변하지 않는 것 하나.
언제나 져주는 쪽은
더 많이 사랑하는 사람이다.
♫ 그렇게 우리 봄을 맞이해요 ♫
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
친구에서 연인이 되는
경우의 수
- 나 여행 좀 갈려고.
- 걔가 같이 가재?
걔가 가자고 해서 가는건 아니구.
다녀와서 여행 에세이도 한번 써볼까 생각중이야.
- 주말에 인사드리러 가자.
- 그래.
- 나 현재랑 헤어졌어.
- 아 도대체 왜 헤어진 건데, 왜?
우리가 왜 헤어져야 되는지를 모르겠어.  진짜 마지막으로 묻는 거야. 그래도 헤어질래?
응, 헤어질래.
우리 이제 이렇게 안 헤어져도 되겠다.
- 그러네. 엄마가 내일 6시에 오래.
- 응. 늦지 않게 갈게.
- 어쩐 일이세요?
- 이번에 저희 제작사에서 들어가는 드라마 주인공이...
나 안 가! 나 여행 못 간다구.